В Go пустая структура struct{} используется для обозначения значения без данных, потому что она не занимает памяти, в отличие от пустого интерфейса interface{}, который всегда требует место для хранения типа и указателя на данные. Поэтому переменные такого типа подходят для оптимизации, например, в мапах или каналах, где важен только факт наличия ключа, а не его содержимое.  

Противоположно этому, пустой интерфейс хоть и универсален, но подразумевает хранение метаинформации, поэтому он никогда не будет «бесплатным» по размеру. Это делает struct{} предпочтительным и более легковесным выбором в сценариях, где не требуется хранить какие-либо значения.

```old
// `var s = struct{}{}` Почему не следует использовать пустой интерфейс (var i interface{})? Потому что пустой интерфейс имеет ненулевой объем. Он занимает 8 байт в 32-битной архитектуре и 16 байт в 64-битной архитектуре. А пустая структура занимает 0 байт.
```